---
title: 面试知识点
date: 2019-06-01 10:52:21
tags: 面试
categories: - iOS面试
---
## 事件

1. 事件传递

* 继承UIResponder的对象可以接受事件
  * UIApplication
  * UIViewController
  * UIView

* UIResponder处理事件的方法

```objc
- (void)touchesBegan:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event;
- (void)touchesMoved:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event;
- (void)touchesEnded:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event;
- (void)touchesCancelled:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event;
```

* 事件传递

  * 触摸事件发生后,被加入到UIApplication管理的事件队列中.

  * 传递链:UIApplication->window->寻找处理事件最合适的view
    没有最合适的view,自己就是最合适的view

  * 过程:
        1. 判断自己时候能接受触摸事件
        2. 触摸点是否在自己身上
        3. 从后往前遍历自己的子控件

* 方法:
hitTest：withEvent
事件传递给一个控件,该控件就调用这个方法,方法返回最合适的view.
可以通过重写这个方法,返回最合适的view

2. 事件响应
与事件传递相反,找到处理的view之后,开始响应.不能处理就往上抛.
view->父view->control->window->application->丢弃

参考:
<https://www.jianshu.com/p/2e074db792ba>

## 离屏渲染

### 简述

GPU在当前屏幕缓冲区外开辟一个缓冲区进行渲染;

* 性能问题:1.创建缓冲区;2.上下文切换(当前屏和离屏)
* 存在原因:圆角,阴影,遮罩等图层属性混合体,不能直接显示在屏幕上,需要进行预合成.
* 触发条件
  * layer.mask;layer.maskToBounds = true
  * layer.shadow
  * layer.cornerRadius
  * 文本(UILabel,CoreText等)

### 优化

1. 圆角

CAShapeLayer和贝塞尔曲线配合

```objc
    UIButton *btn = [[UIButton alloc]initWithFrame:CGRectMake(130, 330, 100, 100)];
    [btn setBackgroundColor:[UIColor colorWithRed:(226.0 / 255.0) green:(113.0 / 255.0) blue:(19.0 / 255.0) alpha:1]];
    [backgroundImageView addSubview:btn];
    //绘制曲线路径
    UIBezierPath *maskPath = [UIBezierPath bezierPathWithRoundedRect:btn.bounds byRoundingCorners:UIRectCornerAllCorners cornerRadii:btn.bounds.size];
    CAShapeLayer *maskLayer = [[CAShapeLayer alloc]init];
    //设置大小
    maskLayer.frame = btn.bounds;
    //设置图形样子
    maskLayer.path = maskPath.CGPath;
    btn.layer.mask = maskLayer;
```
2. 阴影
用shadowpath

* 可以异步进行layer渲染(AsyncDisplayKit)

参考
<https://juejin.im/entry/58c75b061b69e6006bea6827>

## 切面编程

在预编译和运行时实现程序功能的统一维护功能,动态的将代码切入到类的指定方法,指定位置上.
例如:在多个类中的每个方法添加一个日志功能,如果独立出一个类,再继承会有耦合问题.
AOP是OOP的一个补充,OOP在横向上分出一个一个类,AOP在纵向上向特定类加入代码.
要加入的代码叫切片,加入的位置叫切入点.

## 多线程中的锁

1. 锁的几种类型

    * 自旋锁:用于多线程同步,反复检查锁变量是否可用.线程一直在执行,因此是忙等待.避免了进程上下文的调度的开销,适合阻塞短时间的场合.
        * OSSpinLock(一些场景下不再安全)
        * os_unfair_lock(替代方案,iOS10.0以上)
    * 互斥锁:通过将代码切成一个一个的临界区而实现.
        * pthread_mutex
        * NSLock(是对pthread_mutex的封装)
        * @synchronized
    * 读写锁:读操作可并发,写操作是互斥.通过互斥锁,条件锁,信号量实现.
    * 条件锁:某些资源要求不满足时进入休眠.
        * NSCondition
        * NSConditionLock
    * 递归锁
        * NSRecursiveLock
        * pthread_mutex(recursive)
    * 信号量

2. 性能分析
OSSpinLock>信号量>pthread_mutex>NSLock>NSCondition>pthread_mutex(recursive)>NSRecursiveLock>NSConditionLock>@synchronize

3. 自旋锁的实现思路
    全局定义一个变量代表锁,伪代码:

    ```c
    bool lock = false; // 一开始没有锁上，任何线程都可以申请锁  
    do {  
        while(lock); // 如果 lock 为 true 就一直死循环，相当于申请锁
        lock = true; // 挂上锁，这样别的线程就无法获得锁
            Critical section  // 临界区
        lock = false; // 相当于释放锁，这样别的线程可以进入临界区
            Reminder section // 不需要锁保护的代码
    }
    ```

    问题是多个线程同时执行while,锁就不可靠了.解决是在申请锁的时候用原子操作.
    不适合临界区执行时间过长的场合,因为线程退出时间片的时机是,用完时间片系统强制抢占,while循环处于忙等的状态,白白浪费cpu时间,最后被系统抢占.如果临界区执行时间长,这种忙等无意义.

4. 信号量
    使线程睡眠,主动让出时间片,但是会涉及到切换上下文,耗时10微秒,如果等待时间短,忙等比线程睡眠高效.

* pthread_mutex
  + 类似信号量,阻塞线程并休眠,需要上下文切换.
  + 不同系统内部实现不同,有的是信号量,或者别的方式使线程休眠.
  + 申请锁的时候要判断类型(支持递归锁),因此效率低于信号量
* NSLOCK
内部分装了pthread_mutex,牺牲性能换来错误提示.因为需要方法调用,所以性能略差于pthread_mutex.
* NSRecursiveLock
与NSLOCK区别是内部封装的pthread_mutex类型不同.
* @synchronized
把紧跟在@synchronized后面的对象当做锁来使用.通过哈希表找到底层对应的互斥锁.

参考
<https://www.jianshu.com/p/ddbe44064ca4>
<http://ios.jobbole.com/82826/>
<http://www.cocoachina.com/ios/20180301/22402.html>
<https://bestswifter.com/ios-lock/#synchronized>
